Fils de Raymond Legrand et de Paulette Bonimont, il est le demi-frère de Michel Legrand et le frère du peintre Olivier Legrand.
Benjamin LEGRAND, après avoir passé une partie de son adolescence aux USA, commence comme assistant
réalisateur avec, entre autres, Jacques Demy, Edouard Molinaro, Christopher Miles, Jacques Rivette.
Ecrivain, scénariste, traducteur, et parfois compositeur et réalisateur, a été élu pour trois ans en 2003 au conseil
d’administration de la SACD pour l’Animation. Puis réélu en 2009 pour les mêmes fonctions.
Il est scénariste pour le cinéma, la télévision et la bande dessinée (Tueur de cafards, Transperceneige). 